冷酷日本
天堂幕张大都会
歩仁九式のデザインは
步仁九式的设计
人気ミュージシャンのどリいらったったさんが手がけました
由人气音乐家「多利·拉塔塔」小姐亲自设计
よろよろ
好喔好喔
ポイントはー　夏のファッショントレンドを取り入れた　ポップで
设计的特点是 采取了夏日时尚流行的趋势
ポップでガーリーなパステルカラーです
又融入了女孩子的风格与柔和
このイベントで発表する新型の歩仁
这场活动新发布的步仁
あれ　自動で目標を判断して攻撃する無人機だろ
那东西 是会自动判断并攻击目标的无人机器吧
平和のために　日々戦っている自衛隊の方々を応援してます
为了和平 要为每日奋战的自卫队各位加油鼓劲呀
侵略者以外も仮想的に設定してるそうですよね
除了侵略者以外还有其它设定好的假想敌
俺たちこれくら何と戦うんだろう
我们到底和什么东西在战斗啊
国民みんなで力を合わせて
全体国民齐心协力
未来に向かっていきましょー
一同迎接美好的未来
相手が誰であれを同じことですよ
不管对方是谁都一样
俺たちはこの国と国民を守るために存在するんです
我们存在是为了保护这个国家和国民的
それでは　弊社か開発した小型防衛兵器
那么接下来 弊公司开发的小型防卫武器
歩仁九式をご紹介します
步仁九式将为大家做自我介绍
コチラハ　歩仁九式デス
这里是 步仁九式
国民ノ皆サマ安心安全ナ生活ヲ　オ約束イタシマス
我会保证 让所有的国民都能过上安心安全的日子
周
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
て
周
频率指针已满目苍夷
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
エ
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
だ
っ
て
エ
感同身受那外来之「人」
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
人
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
て
分
だ
人
人们的心信消逝殆尽
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
ス
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
み
た
っ
て
ス
顺带捋了捋褶皱衣裙
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
世
話
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
て
み
た
世
話
多管闲事的积极口号
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
聞
き
飽
て
る
の
聞
は
早就喂饱自己的大脑
聞
き
飽
て
る
の
笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
の
笑
唯有你回眸对我一笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
零零星星 三三两两
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
真
実
を
覗
け
る
よ
け
真
事实真相 管中窥豹
実
を
覗
け
る
よ
こ
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
よ
こ
从这传达出去的言语
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
届
い
て
ま
す
か
届
が
是否能够 被接收到
届
い
て
ま
す
か
正
義
が
オ
ー
バ
ド
ー
ズ
か
正
義
正义浓度 致死剂量
が
オ
ー
バ
気
づ
け
ば
高
濃
縮
ー
ド
ズ
気
づ
察觉到时 高过砒霜
け
ば
高
濃
縮
君
の
顔
が
見
れ
な
い
だ
け
で
縮
君
の
顔
但唯独不见你的容颜
が
見
れ
な
全
て
が
退
屈
な
の
い
だ
け
で
全
万念一瞬 泪炬成灰
て
が
退
屈
な
の
明
日
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
か
ら
明
の
日
明天绝定 天开云晴
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
世
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
る
か
ら
世
世界终末 一览无暇
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
だ
か
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
て
う
よ
だ
か
所以天涯 请更比邻
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
死
ぬ
ま
で
二
人
で
来
て
死
ぬ
自始至终 两人同行
ま
で
二
人
で
君
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
か
ら
君
因为汝君 持之以笑
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
く
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
ー
シ
ョ
ン
う
か
ら
く
就算情感 极致无聊
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
手
を
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
な
モ
ー
シ
ョ
ン
手
を
手着牵手 能否翱翔
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
バイ
な
再会 再见
バイ
愛
し
き
日
々
バイ
愛
珍爱之日
し
き
日
々
バイ
摆摆 掰掰 拜拜
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
嘘
バイ
谎话连篇世界的唯一
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
今
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
人
今
毫无疑问是今日的你
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
Subtitles by Billion Meta Lab
ALL : Microseventh
Proofread : MizuKyoku Kihara
空にたゆたう　本国でえ
在宇空悬浮的 正是我的祖国
つとむおじさんすごく楽し　ありがと
勉叔叔 我真的好开心 谢谢你
本国万歳
祖国万岁
それは良かった
这样就好了
束の間でも　子供たちの笑顔が気持ちを和らけでくれる
即使短暂 能看到孩子们的笑容内心就平静下来了
今はそれて十分です
现在这样足够了
いつか必ず　平穏な日々がやってくるって
终有一天 平静的日子会到来
ゆる子が語りかけてくるんです
百合子这么说的
ずいぶんとロマンチストだな
这可真「浪漫主义」啊
悲観ばかりじゃ何も生み出せませんから
悲观的话创造改变什么的根本不行嘛
おーい　議長
喂 议长
どうした　情報や
怎么了 有情报吗
新しい生存者でゲス
有新的幸存者
安心しろ
放心吧
この黒霧の中なら「奴ら」はあまり入ってこない
这种黑雾里那群家伙暂时还进不来
助かった
帮大忙了
小生は「最果ての地」から来た
小生我来自「边界之地」
なるほど
原来如此
半年前に墜ちた中型船の生き残りか
你是半年前坠落的中型飞船的幸存者吗
ああ　乗っていた仲間も墜落時はほぼ生存していた
对的 我的同伴在坠机时几乎都还活着
が　今は奴らの侵攻で多数の死傷者が出ている
但 现在因为他们的侵犯死伤了很多
防戦一方ではいずれ全滅だ
一昧防御只会全军覆灭
ここだってあとどれぐらいもつのか
这里还能撑多久
俺たちは本国から見捨てられたんだよ
我们已经被祖国抛弃了
確かにそうかもしれん
大概确实如此
母艦も直に墜ちる
母舰也会直接坠落
「母艦」が墜ちる
母舰会坠落吗
では　やはりあの白煙は
那 果然那白烟是
とある伝令を受けた小生たちは
小生们接到一个传令
数十の部隊に分かれ
要求我们分为数十个部队
各地の仲間のもとへ派遣されたのだが
虽然都被派遣到各地的同伴那里了
我が隊は奴らとの戦闘で小生以外全滅した
但我的小队除了我 都死在了和他们的战斗中
ほう　伝令
噢 传令
五箇所の大規模コロニーで一斉に反撃を開始する
在五个大规模殖民地内一齐开始反击
最果ての地
边界之地
激戦区の「鉄の森」
激战区「铁之森林」
「始まりの海」
「原初之海」
「紙の砂漠」
「纸碎沙漠」
そしてここ「霧の都」
还有这里「迷雾之都」
同時多発的に反撃を開始し
同时多发地开始反击
奴らの兵力を分散させた隙にこの本丸を叩く
待其兵力分散的间隙直接攻打「本球」
浪费纳税钱的无用新国立竞技场
之前宣布建设的新国立竞技场
现在即将竣工完成
この建設中の巨大建造物
就是这还在建设中的巨大建筑
おそらく奴らの最終兵器に違いない
这恐怕就是这群家伙的最终武器
これを破壊する
我们要破坏它
本国民の一心にかけて　奴らに目にものを見せてやるんだ
祖国人民齐心协力 让他们看看我们的实力
いけません
这不行
憎しみは憎しみしか生まない
仇恨只能产生更多的仇恨
ここは女性と子供が多い
这里妇女儿童很多
いたずらに危険に晒すわけにはいかない
绝不能让她们暴露在危险之中
こっ　この腰抜けッ
你 你个懦夫
ならば今ここで死ぬ
那你今天就在这死掉算了
いずれ死ぬなら本質的に違いはあるまい
终有一死 但其本质有什么区别
そんな詭弁だ
这是诡辩
つとむ　我々に
勉 我们
選択肢などすでにないのだ
已经别无选择了
目標長田町方面にいらげ
目标转向长天町方向
今だ生存していると思われます
估计还有幸存者
くそ　小型船のともかく的が小さすぎる
可恶 先不说小型飞船 就连目标都这么小
侵略者一体に歩仁使うのは大げさではありませんか
对侵略者本体直接使用步仁是不是太小题大做了
諸外国へのデモンストレーションだ
这是对各个外国国家的「示威」
現在の配備状況は
现在的部署情况如何
はい　すでに7式は130両
嗯 已经配置七式一百三十辆
9式も大田区へ試験投入を開始しました
九式也已经开始在大田区投入试验了
すべて順調だ
一切挺顺利的
ですが　周辺諸国から抗議声明が出ています
但是 周边国家相继发出抗议声明
アメリカのパドロン大統領は
美国的帕德龙大总统
想定の中で最も愚劣な行為と非難しています
指责我们的行为是所有设想中最愚蠢的
防衛大臣が強気の姿勢を指示している以上
既然防卫大臣指示要采取强硬的姿态
我々はそれに従うだけだ
我们只需要服从就行了
うん
嗯
自衛官もGWは休みーなんだ
自卫官也有休假黄金周啊
ちげーよ　たまたまだよ
不是 只是碰巧罢了
あそ
啊行
でもよく平然と帰ってこれるよね
但你还能这样若无其事地回来啊
人殺しのくせに
明明是「杀人犯」
ああ　侵略者は人じゃねえよ
啊 侵略者才不是人类
ねえ兄ちゃん　これ読んで
我说老哥 你读读这本书
《为侵略者而疯狂的日本》
自从「8·31」始四年
日本到底发生了什么变化
锋芒毕露的社会学家为你解密
侵略者は言葉が通じないだけで
我们和侵略者只是言语不通
感情も社会性もある生き物なんだよ
但都是具有感情与社会性的生物
人間と侵略者の明確な境界って何
人类和侵略者的明确分界线到底是什么
んなこと知らねえよ
这种东西谁晓得啊
誰が仲間で誰が敵かなんて　その時々の都合だろ
谁是朋友谁是敌人 都得视情况而定
なことより　高い学費払って大学行かせてもらってんだから
更重要的是 我们花了高昂的学费供你上大学
もっと役に立つ勉強しろ
不如多学习些有用的吧
私だって本当は勉強したいの
我实际上也想要去学习的
でも未来に無責任な大人が多すぎるから
但是对未来太不负责的大人不计其数
私たちが社会を変えないと
如果我们不改变社会
ああ待て待て
啊等会等会
お前のSNS見たけど
我看了你的社交媒体
お前の仲間だって意見の合わない奴
只要是和你和同伙意见不同的家伙
袋叩きにしてるクソ野郎ばかりじゃねえか
都会被你们这群傻逼们围殴挂名吧
お前らの溜飲は下がるかもしれねえけど
就算你们的不满会减少些许
それで社会が変わると思うか
但你觉得这样社会就会被改变吗
ちょ　気持ち悪い
草 神经病啊
タコ派が人のアカウント覗くんじゃねえよ
强硬派的人别随便窥视我的账号
嫌なら鍵かけとけ
你要不愿意就关闭吧
俺はタコ派じゃねえし
我并不是什么强硬派
お前の将来を心配してやってるだけだ
我只是在担心你将来该怎么办
うるせえ　やるなら外でやれ
吵死了 要干给我出去干
自分の都合で敵と味方を分けているのはお前も同じだ
按自我状况区分敌人彼此 你和我不过同类人罢
もういい　私が出てく
算了 我出去
いい年してネトタコやってる親と人殺しの家なんて
和一把年纪还当夜猫子的父母还有杀人犯住在一起
追いかけなくて平気
不追过去真的可以吗
昨日も同じこと言って出て行ったんだ
昨天她说了同样的话 也一样出去了
ほっとけほっとけ
放着别管了
へえ　息子さん自衛官なの
欸 你的儿子是自卫官啊
昔は言うこと聞かなくて手を焼いたもんですけど
之前什么话也不听让我们愁死了
今となっては息子のおかげで鼻高々なんですよ
但现在多亏了儿子我才能跟着享清福
ノリ君　遠慮しないでいっぱい食べなさいね
小则 别客气多吃点噢
自衛官の給与も年々上がってるしね
自卫官的工资每年都在上涨呢
お国のために命張ってんだ
这是为了国家而献身的
俺から言わせりゃまだまだ安いってもんだよ
要我说的话这钱还给少了呢
俺は政府の侵略者対策は甘すぎると思うねえ
我认为政府对待侵略者的政策太天真了
そのくせイカ派とSHIP何で　反社会集団は野放しのまま
就因为这样 放任温和派还有舰船等反社会组织不管
空にあんな馬鹿でかい蓋をされちゃあ
天空被那么大的傻逼盖子遮住
いい加減気が滅入るってもんだ
真的是受够了
弱腰政府が母艦に攻撃しないのは大問題だよ
软弱政府不攻击母舰才是大问题啊
全火力集中砲火で国の威信を取り戻すべきなんだよ
应该集中炮火武力 重新取回我们国家的威信
ごめんな
对不起
侵略者の保護だあ
保护侵略者吗
うん　そんなのイカれてる
哼 可笑之极
まとめて焼き払えばいいんだよ
全部给他们烧掉完事了
親父
老爸
少し黙ってくれね　飯がまずくなる
稍微安静下吧 不然饭都凉了
こういう時ぐらいお前の自慢をさせろ
这种时候你应该自豪啊
そうよ　ノリ君は人様のためになる仕事をしているのに
是啊 小则可是做着对「人类」有益的工作呢
別に
没什么
それは俺の意思じゃねえよ
这并不是我的意志
おい　どうした
喂 怎么了
もっとお前の話を聞かせてくれよ　なあ
再让我多听听你的事情吧 行不
お前は奴らを何匹殺したんだ
你小兔崽子杀了多少个那家伙啊
うるさい
烦死了
黙ってくれ
赶紧闭嘴
イカれてるのは　あんたらも一緒だよ
疯了的 你们也一样
奴らに引き金を引いた時
当我面对祂们扣动扳机的时候
俺はその行動が正しいのか確信が持てなかった
我也无法确信自己的所作所为是否正确
言葉が通じたなら　もう少し違う結末になっていたんじゃないか
如果「言语相通」至少结局会不会不太一样
そんな疑問がよぎったのは
脑海里闪过的这些疑问
单行道
自行车除外
俺は　奴らに多少の同情があったんだろう
我自己 也多少对祂们有些许的同情吧
だが言葉が通じても争いは起こる
但即便言语相同也避免不了冲突
地域「侵略者」清理
最便宜五千日元起
还有其它病虫害清理防治
请联系山田商会
むしろ名前や命乞いの言葉を聞かずに済むだけ　マシなんだ
不如说听不到祂们的姓名与求饶的言语这样 会更好
おーい　ガキはもう寝ろー
喂 小鬼们该睡觉了
あのすみません　清美とゆん坊を見かけませんでした
那个抱歉 有看见我家的清美和允坊吗
さあ
不清楚
行くよゆん坊　あたちレクレーチョン嫌いなのよね
我们走允坊 我们并不喜欢什么「娱乐日」呢
あのすみません
那个抱歉
ウチの清美とうん坊を
我家的清美和允坊
ん
嗯
あれなんだ
那个是啥
え　何だって
欸 什么东西
おーい　いちおう子供たち避難させとけ
喂 以防万一先让孩子们去避难吧
撃ってきた　撃ってきた
袭击 袭击
清美　うん坊
清美 允坊
固まるな　散れ
别聚集 散开
もうおしまいだ
已经结束嘞
ばかやろう　まだ諦めるな
卧槽 稳住别放弃
ほ「本国」ばんざーい
祖「祖国」万岁
ごめんなさい　あたち貴方たちの言葉が分からないの
对不起 我们并不懂你们的语言
もうこのコロニーは壊滅だ
这个殖民地已经被毁灭了
つとむ　これを見ても
勉 如果亲眼见此
貴様はまだ平穏が訪れる日を待つか
你还期待着风平浪静的生活吗
決起だ
要行动了
集結すれば五千名近くになる
在附近集结了至少五千名我们
仲間たちが味わった恐怖を
同伴们所经历体会到的恐惧
「奴ら」にも教えてやろうじゃないか
也应该让那群「家伙」明白是什么滋味了吧
どうだ
怎么样
歩仁九式が寝こそぎ殺すから　ほとんど生き残ってないっすね
步仁九式在祂们睡觉时就杀完了 几乎没有存活的
ちっえ　つまらねえ
切 无聊
政府も侵略者も
政府也好侵略者也罢
俺から何もかもを奪っていく
我会夺回属于老子的一切
大田区に墜落したTポット型中型船内に
在大田区坠落的T状中型飞船中
約一万三千体の侵略者を確認
确认大概有一万三千个侵略者
歩仁九式によってほぼ殲滅いたしました
步仁九式已将其尽数歼灭
なお　現地には
而且 在当地
全国青年共闘会議と称する
一个叫「全国青年共斗会」的组织
侵略者狩りの非公グループが徘徊しており　冒頭化しております
一个非公开针对侵略者的组织正在试探 并且已经开始了
それで　歩仁九式の配備状況は
所以 步仁九式的部署情况怎样了
はい
嗯
歩仁九式十式に搭載予定だったギークル車制AIは開発が難航
原计划搭载在步仁九式十式上的
由极客路公司开发的车制AI遇到困难
今後はSES社のプランクトンを搭載することで
今后将会搭载由SES社开发的「普蓝客桐」
量産の目処がつきました
现在已经有了量产的目标
プランクトン　質問します
普蓝客桐 我问你
自分自身の存在を　あなたはどのように理解していますか
对自己自身的存在 你是如何理解的
それはどうでもいいかな
这怎么样都行
大切なのは僕をどう捉えるかで
重要的是你们如何看待我
僕の定めたルールに従えば
只要按照我制定的规则
今後はより良い方向へ進むよ　お母さん
今后会向着更好的方向发展噢 妈妈
お母さんはやめて
别叫我妈
長野県中央に位置するこちらの村では
这个村子位于长野县的中央
直播 小范围村落的新风景
从东京移居过来
过着自给自足生活的人们
東京から移住してきた方々が
从东京移居过来的人们
自給自足の生活を送っています
过着自给自足的生活
代表 高畠将大（三十八岁）
美しい自然　美味しい食べ物
美丽的自然 美味的食物
信頼できる仲間たちに囲まれ
还有周围都是值得信赖的朋友
本当に人間らしい生活ができるようになりました
这算是真正过上了人类的生活
副代表 小山真奈美（四十五岁）
私の娘は学業があるので東京に残っています
我的女儿因学业还留在东京
ですが　今すぐにでもここに来たいと本人は言っているんですよ
但是 她说它现在非常想要来这里的
今年の我がオカルト研は
今年我们的超自研
小田原の海での夏合宿を予定しているよ
计划在小田原的海边进行夏季集训哦
やったー　海だー
好耶 海边
よっしゃ　水着回来るで
好耶 泳装回来了
まあ今年は大胆に攻めるわな
那么今年就大胆一点进攻吧
いや　海水浴も構わないんだが　問題は
不 海水浴没啥问题 但主要目的是
*像这样？
この夏　ついに未知との遭遇を果たすのだ
这个夏天 终于能实现与未知的遭遇了
僕はこの数年
我这寥寥数年
地球外生命体と接触した女性を探し続けていたが
一直在寻找与外星生命接触过的女性
ついにコンタクトに成功した
这次终于联系成功了
私はこの水着にするわな
我应该会穿这件泳衣
うそ亜衣ちゃん　それほとんど紐だよ
不是吧亚衣 这几乎就只有绳子了啊
ねえねえ　双葉ちゃんは水着買った
呐呐 双叶你买了泳装吗
あごめん　私はSHIPの活動で忙しくなりそうだから
啊抱歉 我得要忙我这「舰船」活动所以
じゃあ今日の誕生パーティーは
那今天的生日派对呢
それもちょっと
这个也不行
え　そんなあ
欸 怎么会啊
じゃあみんな　せーの
那么各位 一二
おんたん　お誕生日おめでとう
音短 生日快乐
うん
嗯
え　双葉もう起きんの
欸 双叶你已经起来了
講義サボればいいじゃん
逃课不就行了
SHIPの活動とバイトで出席ギリギリなの
舰船活动和打工出勤的时间挺紧张的
課題も溜まってるし　一気に片付けないと
课题也积累了很多 必须一口气都解决掉
ねえ　今日の集会はちゃんと来るよね
呐 今天的集会你会来的吧
本部会の報告もあるし
还有本部会议的报告
なんかもう良くない
感觉已经不太行了
何
什么
俺SHIP抜けるわ
我打算退出「舰船」
もうつまんなくね　お前もやめたら
已经变得挺无聊的了 要不你也一起
ちょ　そういうわけにはいかないでしょ
等 怎么能够这样做啊
沢山の侵略者が今も苦しんでるってのに
还有很多的侵略者现在仍在痛苦中挣扎
そうな
是吧
でも実際それ俺らと関係なくね
但实际上这和我们又有什么关系呢
正直もうついていけねえよ　そういうお前の
说实话我已经跟不上了 你们这种的
革命ごっこ
「革命游戏」
最低
人渣
それではSHIP駿米大支部定例会を始めます
那么现在我们开始「舰船」骏米大学分部例会
本部の調査によると
根据总部的调查
侵略者駆除アプリ「インベーダークラッシュ」は
用于侵略者驱除的应用程序「侵略者交锋」
（大意）A放射线浓度高请小心侵略者
利用者の個人情報を不正収集
其违法收集使用者的个人信息
SES社の人工知能「プランクトン」に送信しているようだ
而且还会向SES公司的人工智能「普蓝客桐」发送信息
どうるでバッテリーの減りが早いと思った
怪不得我的电老是用得那么快
アプリのマーケットも政府の管理下なのかも
应用程序市场也是在政府的管理之下
おそらく我々国民は安心安全の大義名分のもと
也许是打着为了我们国民安心安全的大义旗号
SES社に24時間監視される生活を余儀なくされる
SES公司迫不得己全天候监视我们的生活
SES社宝田しは侵略者を一方的に敵に祭り上げ
SES公司的宝田先生单方面地把侵略者当作敌人
それを利用した循環経済を作り上げた
只要利用这些事就能创造出循环经济体了
しかも世界中を敵に回そうとしている
而且还打算与全世界为敌
これ以上の横暴は許すまじ総員徹底抗議すべし
不能再放任他们暴政下去 全体成员应进行彻底的抗议
本部の見解だ
这就是本部的意见
でもずいぶんメンバーが減って
但是我们相当多的成员都离开了
シップ全体でもピークの半分もいないって
舰船全体成员还不及高峰时期的一半
本部も焦っている
总部也挺着急的
我々の本気を見せる時が来たとも
是时候要让世人看看我们的「诚意」了
本気
诚意
宝田氏への直接抗議だ
直接对宝田进行抗议
幹部の中には実力行使も辞さないと言う者までいる
干部中甚至也有不乏说使用暴力的人
そして本部長は
而且本部会长
理想社会の実現に犠牲は不可欠であると
说「为了理想社会的实现牺牲在所难免」
近日中に全メンバーに荷物が届くらしい
最近应该所有成员都能收到「快递」
何が入っているかはわからん
里面装有什么我也不清楚
いやむしろ俺は知りたくもない
不对不如说我根本不想知道里面是什么
荷物
「快递」
実力行使とか　たとえ話としても不謹慎
使用武力之类的 比喻也不谨慎
テロとかまさかね
不会是恐怖袭击吧
まさかね
不会吧
まさかこれ　爆弾
不会这个是 炸弹
双葉ちゃん　遊びに来たよ
双叶 我们来玩了喔
凰蘭が双葉には誕生日祝われてないからって
凰兰说双叶你还没为她庆祝生日
双葉ありがとう　サプライズされに来たよ
双叶谢谢你 我们来给惊喜的
ちょっと待って　そんな急に
等一下 这么突然啊
え何　ケーキなんてあるわけないよね
欸怎么啦 肯定不会有蛋糕之类的啦
え　広い部屋いいな
欸 好羡慕住大房子啊
うん
嗯
唔
なんか荷物届いてるぞ
有什么快递送到了呢
マコト　触っちゃダメ
真琴 别碰这个
双葉ちゃんごめんね
对不起双叶
また時間がある時に遊びに来るよ
等有时间再找你玩吧
竹本　最近付き合い悪いよ
竹本 最近你都不好相处
忙しいんだろうけどさ　時間ができたら連絡しろよな
你应该很忙的吧 如果有时间就再联系我吧
ごめん
抱歉
双葉　無理すんなよ
双叶 别太勉强
东京都消灭「侵略者」抗议活动月
绝对无法原谅！
停止「种族灭绝」
致SHIP的各位成员
下周将在政府大楼抗议示威
我们给每个人准备了三百份
写有SHIP宣言传单
请在示威当天发放完毕
SHIP本部
テロとかあるわけないじゃん
怎么可能是恐怖袭击啊
SHIPは非暴力団体だもん
舰船可是非暴力团体啊
侵略者たちの悲痛な叫びが聞こえないのですか
难道你们听不到侵略者那悲痛欲绝的呐喊吗
インベーダークラッシュは個人情報を不正に収集しています
「侵略者交锋」违法收集个人信息
これを読んでデモに参加してください
请阅读宣传册参与我们的示威活动
ダメだ　このビラ全然減らねえ
不行 这些传单一点都没少
私　そろそろ配り終わりますよ
我这差不多都发完了
何でお前がここにいるんだよ
为什么你这家伙会在这里
あいつ
那家伙
青共闘幹部の小比類巻健一だ
青共斗干部 小比类卷健一
何の用だ
有什么事
侵略者狩りだけじゃ物足りなくなったか
光狩猎侵略者还不够吗
別に
没啥
たまたま通りかかっただけ
只是碰巧路过而已
バカがバカやってるなって
看到傻逼在做傻事
貴様に言われる筋合いはない
你这家伙没资格说我们
政治家責め立てても頭が入れ替わるだけだよ
就算再指责政治家 也不过是换个脑袋上台罢了
そう
确实
根本的な体質は何も変わらないだろうね
「体制」根本一点也没有变
黙れ　諦めずに訴え続けることが重要なんだ
闭嘴 坚持不断地谴责是非常重要的
訴え
谴责
ただのノイズだろ
不过是噪音罢了
誰も聞いてねえよ　お前らの言葉なんて
谁他妈在听啊 你们的「呐喊」
ぬるいんだよ　あんたら
不温不火啊 你们
立場は違いだ社会に不満がある点で
虽然立场不同对于社会的不满这一点
俺とお前らは同類だ
我和你们都是同类
だから助言をくれてやる
所以我奉劝各位一句
他人に期待するな
「不要指望他人」
自らの手で破壊し　そして再構築するんだ
「要善于亲手毁灭 然后再重新构建」
あの
我说
あなたたちと違って　私たちは暴力を否定します
我们和你们不一样 我们否定暴力
どんな理由であれ侵略者への虐殺行為は許されません
无论什么样理由对侵略者的屠杀都是不允许的
えん　そう
哼 是吗
お前に俺の気持ちの何がわかる
你懂我的心情是什么样吗
お前が侵略者を守るというなら
如果你们要保护侵略者
俺はお前も殺す
我也会杀了你
何かを守るのと
守护什么的
誰かを傷つけるのは常に表裏一体とまだ気づかんだし
还有伤害什么的 通常是互为表里
自己主義に酔うのも大概にしたらどうかね
沉醉于自我主义的乐园中也不过如此
やかましい　消えろ中二病
吹毛求疵 快滚中二病
まる
丸啦
双葉　大丈夫
双叶 没事吧
あなたよく頑張ったわ
你真的非常努力啊
少しお時間よろしくて
稍微占用些时间可以吗
私たちの本気を見せつける必要があるの
我们有必要展示我们的「诚意」
これ以上人類に罪を重ねさせるわけにはいかないわ
绝不能再让人类犯下滔天大罪了
そのために私は罪を被る勇気がある
为此我拥有「被罪责的勇气」
あなたにはあって
你有吗
それともあなたも　ただのお遊びだったの
还是说你 只是玩玩而已呢
炭酸が抜けてるソーダみたい
像失去碳酸的苏打水一般
甘ったるくてもう飽きた
甜腻到已然厌倦
まともそうにしてる先生も
看起来一本正经的老师
テレビの中のあの人も
还有那个电视里的人
本当のことはいつも
真正重要的事情
はぐらかしてばっかりで
总是装傻避而不谈
嘘も本当も○も×も
谎言与真相的对与错
自己責任なら
自己负责就好啦
誰を敵に回そうと
不论与哪位为敌
君の側にいる
我都陪在你身旁
(そう)君と二人
（是的）你我的二人
後に引けない世界でゲーム
身处这毫无退路的世界中游戏
ファイティングポーズ
摆好战斗姿势
後ろは任せて当たって砕けよう
后背就交给我 哪怕被粉身碎骨
あっけなく終わってたまるかいざ飛び出そう
怎么可能轻易结束 来吧直接冲
怖いけどもう怖くないよ
虽然害怕但不再恐惧
君がいるから
因为有你在呀
ならばグッバイ悲劇エンディングは僕らで決めよう
那么再见悲剧结局由我们决定
無慈悲にやってくる未来も
无情降临的未来
世界の終わりもまとめて
加之世界的终末
全部抱きしめて
全部都要去相拥
声を高らかにこの歌をうたおう
高声地呐喊这首旋律
狂おしいほど愛おしい日々よ
爱着这每一个疯狂的日子
宣戦布告お前らに告ぐ
在此宣战 敬告对手
「敵うはずないぜ」なんてね
「不可能匹敌的」开个玩笑